# devops-netology
---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1
**Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС:**

Отличие полной (аппаратной) виртуализации от других типов виртуализации заключается в том, что при полной виртуализации гостевая ОС не модифицируется и все ВМ обращаются к выделенным ресурсам через ОС(гипервизор) фактически установленной на сервере, используя определенные интрукции процессора. 

Основное отличие паравиртуализации - это модификация ядра гостевой ОС, ядро специально подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, что бы гостевая ОС взаимодействовала с гипервизором через определенный набор виртуальных драйверов и интерфейсов, разделяя доступ  к аппаратным ресурсам физического сервера для каждой ВМ, не конфликтуя с другими виртуальными машинами. 

Основное отличие виртуализации на основе ОС - это создание в рамках одной ОС вертуальных изолированных рабочих областей - "контейнеров" полностью идентичных реальному серверу и его ОС. Ядро обеспечивает полную изолированность контейнеров, поэтому программы из разных контейнеров не могут воздействовать друг на друга, вирутализируется условно каждый экземпляр приложения.

## Задача 2

**Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.**

_Условия использования:_

**Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера.**

_Данный вид лучше подходит т.к. дает в распоряжение одной ОС все ресурсы, локальное расположение физ сервера помогает лучше контролировать состояние и обслуживание железа. Повышенноая отказаустойчивость приемущество данной организации__  

**Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС.**

_Очевидным приемуществом использования данного вида организации заключается в возможной контейнеризации любых необходимых элементов и приложений для использываения где угодно_

**Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация.**

_Простота использования и контроля рабочих мест для работы сотрудников и организации доступа к общим ресурсам._

**Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера.**

_Для обеспечения максимальной производительности и уменьшения времени доступа к аппаратным ресурсам оборудования_ 


## Задача 3

**Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.**

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответы:
1. VMware vSphere - из-за приемуществ хорошей поддержки, высокой безопасности, широкий функционал возможностей для настройки и оптимизации нагрузок/трафика. 
2. Xen -  Наиболее подходящее для данных условий решение по причине стабильности, универсальности поддержки ОС и драйверов для них. Соответствует требованию open source.
3. Hyper-V - бесплатное решение от MS, является максимально совместимым и производительным для Windows based инфраструктур(в случае уплаты лицензии за ОС). 
4. KVM - Приемущество данного продукта, по сравнению с другими, в нативной совместимости и повышенной производительности с Linux, эффективное потребление ресурсов.  

## Задача 4

**Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.**

_Возможные проблемы гетерогенной среды заключаются в сложности управления такими системами, что требует расширенный штат и высокой компетенция инженеров поддержки, что в свою очередь приводит к повышению затрат и издержек. С точки зрения самой инфраструктуры проблемы могут заключаться в безопасности и миграции данных,как между физическими и виртуальными системами так и самими системами._ 

_Для минимизации рисков и проблем необходимо изначально строить всю инфраструктуру с учетом особенностей использования такой системы, что повышает затраты ресурсов и времени для налаживания эффективного взаимодействия узлов системы._

_Если бы у меня был выбор, я бы отказался от использования гетерогенных систем в пользу только виртуальных, если это возможно. Считаю использование гетерогенных систем излишним, только если это не подразумевает конкретная задача с четким понимаем необходимости использования данного метода._

_Например, для реализации своего проекта я бы мог использовать несколько систем виртуализации, но так как я являюсь единственным сотрудником своего проекта мне проще разобраться и поддерживать одну выбранную систему и совершенствоваться в ней, для поддержкания стабильсности работы проекта. 
Если задача,например, стоит в краткосрочной реализации некого проекта, можно использовать разные системы и даже гетерогенные, если есть необходимость. В том числе для саморазвития и расширения кругозора._  



  

  



